Se você é novo no RPG ou não está familiarizado com os termos IC e OOC, continue lendo. Caso contrário, pule para a próxima seção.

Em sua essência, o SS14 é um jogo de interpretação de papéis (*roleplaying game*): você assume um papel na estação por meio de um personagem, o qual pode personalizar no saguão antes de entrar na partida. Também é possível selecionar as funções ou cargos do seu personagem através do menu de personalização. Ao jogar com seu personagem durante uma partida, você está "IC" (*In Character*), ou seja, interpretando o papel. Nesse estado, você deixa de lado qualquer conhecimento de partidas anteriores ou do mundo exterior, agindo como um membro da tripulação da estação.

Portanto, OOC (*Out of Character*, ou "fora do personagem") refere-se a quaisquer conversas que você tenha fora do mundo do jogo — por exemplo, no chat OOC, no Discord ou com seus amigos. Você não deve discutir a rodada em andamento nem qualquer assunto que seja IC (*In Character*, ou "dentro do personagem") em chats OOC. Da mesma forma, nada do que você vir ou ler em OOC pode ser utilizado pelo seu personagem dentro do jogo; um exemplo disso seria alguém revelar no Discord quem é o traidor ou avisar que está morrendo em um determinado local e pedir sua ajuda. Essa prática é conhecida como *metagaming* e resultará em banimento caso seja descoberta.

Se você suspeitar que um jogador está praticando *metagaming* (por exemplo, você é um traidor e ele simplesmente se aproxima e o mata sem que você tenha feito nada para provocá-lo), denuncie-o via *ahelp* ou Discord.

Em resumo: enquanto estiver na partida, não discuta a rodada em nenhum outro lugar até que ela termine e não compartilhe informações sobre a rodada no chat OOC — como o fato de estar morrendo, sua localização ou a descoberta de um traidor.


Traidores, antagonistas, RDM e "self-antag"

Se, nas configurações de personalização do seu personagem, você optou pela chance de se tornar um antagonista (*antag*) ou assumir outro papel de traidor, não há garantia de que você será escolhido. Quando começa uma rodada de um modo de jogo com traidores, é feito um sorteio aleatório entre todos os jogadores que selecionaram essa opção, e apenas alguns são escolhidos. Eles serão notificados no chat sobre sua condição de traidor e terão um conjunto de objetivos que podem ser visualizados pressionando a tecla C.

Ser um antagonista não é desculpa para sair matando todo mundo indiscriminadamente. Sua função é cumprir seus objetivos, o que, ocasionalmente, pode incluir escapar com vida ou ter uma morte gloriosa. A maneira como você cumpre esses objetivos fica a seu critério — então, matar é uma opção válida —, mas tente se divertir (idealmente sem prejudicar os outros, embora isso também dependa de você).

Se você suspeitar de um antagonista, como um traidor ou um cultista, denuncie-o à segurança o mais rápido possível e, se necessário, faça o que puder para se proteger. Lembre-se de que traidores também são pessoas; portanto, o ideal é que sejam presos e processados ​​de acordo com a lei espacial, em vez de simplesmente assassinados (mas faça o que for preciso para sobreviver).

RDM, ou *random deathmatch*, é o ato de matar — ou tentar matar — alguém sem motivo. Se você estiver sendo atacado, é possível que o agressor seja um antagonista; no entanto, se não tiver certeza, peça ajuda aos administradores (via *ahelp*) para verificar a situação quando for oportuno.

"Self-antag" (ou agir como antagonista por conta própria) ocorre quando você não é um antagonista — função definida no início da rodada em modos com traidores — mas, ainda assim, faz questão de violar as leis, danificar a estação ou cometer assassinatos. Violar a lei não constitui, por si só, um comportamento de "self-antag"; no entanto, assassinar, atacar, tentar invadir áreas de alta segurança, entre outras ações semelhantes, são exemplos dessa prática e resultarão em banimento. Caso você não seja um antagonista oficial, você é apenas um membro comum da tripulação, cujo único objetivo é cumprir seu turno na função designada.
